- Constituição de prova e laudo pericial. Ponto. Importante. O juiz determinará a prova pericial de
- uma LIDE quando a prova do fato depender de conhecimento técnico ou científico, ou seja, o juiz vai
- determinar o aporte da prova pericial. A prova pericial é o exame
- elaborado pelo profissional com formação e conhecimento sobre a área com qual há base no Código
- do Processo Penal e no Código também de Processo Civil. A função da perícia judicial é fornecer
- ao juiz que atua no processo elementos de convicção sobre os fatos que dependem de conhecimento técnico-científico.
- A prova perencial é a técnica contábil adequada para comprovação de operações contábeis, de
- negociações, cuja apuração depende de conhecimento de profissionais especializados. Vejam que sempre
- é citado conhecimento técnico, ser especialista na área, porque é dessa forma que você vai conseguir
- trazer luz, trazer verdade às suas operações, ao seu laudo, ao seu documento.
- prova pericial e o laudo pericial. Eu tenho o fato a ser esclarecido para que o juiz tome ali conhecimento
- do que está acontecendo. É necessário ter o conhecimento técnico e a partir do conhecimento técnico
- eu faço a elaboração da nossa prova pericial. Conforme o artigo 464 do nosso Código de Processo
- Civil, há três modalidades de perícia pericial, de prova pericial. O exame, a vistoria e depois a
- avaliação.
- Então, no que tange cada um deles? O exame é a inspeção de pessoas, animais, coisas ou bens móveis,
- é a análise ou observação de pessoas, animais ou coisas com o objetivo de extrair informações.
- O perito contador examinará, por exemplo, o livro razão de uma empresa para obter os saldos das suas
- mercadorias. Vistoria,
- É a constatação em loco do Estado ou da situação de determinada coisa ou bem imóvel. É a análise
- de bens imóveis ou coisas em loco, com o objetivo de verificar danos ou avarias. O perito engenheiro,
- por exemplo, irá vistoriar determinada edificação.
- Então vejam que, a depender da circunstância, eu vou aqui aplicar o meu conhecimento. Eu vou fazer
- o quê? Eu vou examinar? Eu vou vistoriar? O que eu preciso fazer para trazer luz a essa situação?
- A avaliação, que é a verificação ou atribuição de valor a alguma coisa, algum bem ou alguma obrigação.
- é atribuição ou verificação de valor de alguma coisa, obrigação ou bem. O perito contador avalia
- o estoque de produtos acabados de uma empresa. Então veja que aqui eu trouxe alguns exemplos do que
- a gente pode fazer em cada uma dessas situações aqui. São pontos importantes. Laudo pericial contábil.
- O laudo pericial contábil tem por limite o objetivo da perícia definida
- ou contratada. Lembram, a gente nunca pode fugir do objeto perencial.
- É o documento escrito pelo perito contábil e exprime de forma clara e objetiva o objeto da perícia,
- em que são evidenciados as diligências, estudos, observações que foram realizadas, os critérios
- que ele adotou, o resultado devidamente fundamentado e as suas conclusões. Veja que o laudo pericial,
- ele é um documento rico, ele vai conter ali o que você usou. Você usou diligência?
- fez estudos, qual foi o critério que você adotou para fazer essa perícia? Tudo isso vai ser motivo,
- vai pautar a construção do seu laudo. Quanto mais claro, mais elaborado o seu laudo, melhor entendimento
- ele vai trazer para o juiz. O perito contador deve registrar de forma abrangente o conteúdo da perícia
- e particularizar os aspectos e as minudências que envolvam aquela demanda.
- elaborado pelo perito do juiz, consoante as normas brasileiras de contabilidade, sempre que há uma
- perícia contábil, os trabalhos do perito do juiz devem estar demonstrados em uma perícia contábil.
- É o documento que é elaborado por um ou mais peritos, no qual são apresentadas as conclusões do
- exame pericial. Então, veja que a construção deste laudo, ela requer
- esmero, dedicação e uma construção sólida para que o juiz consiga, a partir deste laudo, fazer
- o entendimento correto. O laudo deve conter a exposição do objeto da perícia, a análise
- técnica ou científica que foi realizada, a indicação dos métodos que foram utilizados e as respostas
- conclusivas a todos os quesitos. Vejam que eu preciso trazer para essa perícia veracidade, preciso
- trazer sustentação legal,
- Olha, eu usei tal critério, está aqui a base legal, eu fiz um cálculo. Tudo isso vai ser importante
- e necessário para que a gente construa um laudo perencial claro, que dê sustentação para aquele
- que for utilizar na tomada de decisão, para transitar uma decisão.